# 第一周学习任务考核试题【100分】

## 1. 计算机网络部分【105分】【选择5分，问答10分】

### 1.1 Internet结构
- **选择题**：
- 1. Internet的核心组成部分不包括以下哪项？(C)
- **简答题**：
  1. 请简述Internet的基本结构及其主要组成部分。
   通信线路，路由器，服务器，客户机
   ### 1.2 局域网和广域网
- **选择题**：
  1. 下列哪个网络通常覆盖范围最小？（A）
   - **简答题**：
  1. 请比较局域网和广域网的主要区别，并给出一个各自的实际应用场景。
局域网覆盖范围较小，广域网覆盖范围大，局域网学校网，广域网跨国公司各分公司之间的网
### 1.3 服务器和客户机
- **选择题**：
  1. 在客户端-服务器架构中，哪个角色负责提供服务？（B）
   - **简答题**：
  1. 请解释服务器和客户机的角色及其功能，并给出一个典型的客户端-服务器交互的例子。
   客户机通过服务器的中转将消息传到另一台客户机上，例子QQ
   ### 1.4 数据通信分层
- **选择题**：
  1. 数据通信中，负责数据传输和流量控制的层是？（C）
   - **简答题**：
  1. 请描述数据通信分层的各个层次及其功能。
物理层 数据链路层 网络层 传输层 会话层 表示层 应用层
## 1.5 OSI参考模型
- **选择题**：
  1. OSI模型的第七层是什么？（D）
   - **简答题**：
  1. 请列出OSI模型的七个层次，并简要说明每一层的功能。
   物理层确定电气特性 数据链路层将比特流转换为帧 网络层选择路径
   传输层提供通信服务 会话层展开会话 表示层加密数据 应用层提供程序间的通信服务
   ### 1.6 OSI参考模型和网络排错
- **选择题**：
  1. 如果网络无法连接，首先应该检查OSI模型的哪个层次？（C）
   - **简答题**：
  1. 请解释TCP/IP协议的基本功能，并将其与OSI模型进行对比。
   数据传输 连接管理 分组重装 路由 错误检测纠正 寻址 流量控制 超时重发 后面一个不会
   ## 2. 编程语言（Python）【100】

### 2.1 基础数据类型
- **选择题**：
  1. Python中用于存储浮点数的类型是？【C】
 - **简答题**：【5】
  1. 请解释Python中的基本数据类型，并给出一个每种类型的例子。
   int整数1 float浮点数1.5 String字符串'hello world' bool布尔型true list列表【】 （tuple dict set）没学过不知道
   ### 2.2 循环与嵌套
- **选择题**：【5】
  1. 在Python中，哪个关键词用于跳出循环？（C）
   
1
   ```python
   for i in range(1,11):
       print(i**2)
   ```
2
```python
   for i in range(1,16):
       print('*'*i)
```
3
```python
   for i in range(15,0,-1):
       print('*'*i)
```
4不会
5
```python
   num=int(input('输入一个数：'))
   if num%2==0:
       print('偶数')
   else:
       print('奇数')
```
6
```python
   total sum=sum(range(1,101))
   print('答案是{total sum}')